   Fichier mkddocu.sh
   -----------------------------------------------------------------------------
   Documentation : Manuel mkddocu(1)
   Cette commande doit être placée dans le répertoire /usr/bin
   
   NOM
      mkddocu  -  Cette commande shell génère la documentation informatique de tout fichier de
      projet reconnu par la commande mkd
  
   SYNOPSYS
      mkddocu [nom] [s]
  
   DESCRIPTION
      La commande mkd associée à mkddocu, extrait les commentaires  dotés  d'un  caractère  de
      repère.
      Si  des  fichiers  de langage C sont présents, mkddocu génère un fichier d'entête global
      (header) du projet informatique.
  
      Caractère de repère
         D - Extrait la documentation générale.
         T - Extrait le document des directives de tests.
         P - Extrait un document utile aux mainteneurs.
  
   OPTIONS
      nom    Cette option permet de choisir un nom de  projet  différent  du  nom  par  défaut
             project.  Si nom est le caractère '?' la commande affiche la syntaxe.
  
      s      Cette  option  génère  le  fichier  des  chaînes  de caractères et le fichier des
             chaînes de caractères utiles aux traductions avec gettext et poedit.
  
   VALEURS RETOURNÉES
       0 : Fin normale à la fin de l'exécution de la commande.
       1 : Fin normale après l'affichage de la syntaxe de la commande.
       -1 : Erreur de sauvegarde de la série de documents dans Backups.
   
   EXEMPLES :
      L'auto documentation de cette commande se crée  en  renommant  pour  l'usage  mkddocu.sh
      L'extension importe peu, la commande sera gérée par bash. Les fichiers sans extension ou
      avec l'extension .bash ne sont pas pris en compte.
      compte.
      Lancer la commande 'mkddocu.sh mkddocu -s'
      Le répertoire maintenance/mkddocu contiendra la documentation
      Les répertoires de projet sont générés par séries et peuvent avoir été sauvegardés  dans
      un répertoire Backups si le nombre de fichiers de projet de la série ont atteind la lim‐
      ite BACKUPSMAX
      Pour les essais on peut se limiter à BACKUPSMAX=2 (3 'backups' par série.)
  
   REMARQUES
      BACKUPSMAX est normalement fixé à 9 mais peut être modifié par édition du fichier.
  
   VOIR AUSSI 
      mkd(1) gettext(1) poedit(1)
  
   TÉLÉCHARGEMENTS
      http://edeulo.free.fr
  
   AUTEURS
      Clara, JPL
      Email : http://edeulo.free.fr/contacts/formmail.php
  
   BUGS
      Rapports de bugs : http://edeulo.free.fr/phpBB3/index.php
  
