.\"Created with GNOME Manpages Editor
.\"http://sourceforge.net/projects/gmanedit2
.\"Replace <program> with the program name, x with the Section Number
.TH mkddocu 1 "2014-02-24" "" "Linux User's Manual"
.SH NOM
mkddocu \- Génère la documentation informatique avec \fBmkd (1)\fR.
.SH SYNOPSIS
.B mkddocu \fIprojet\fR
.SH DESCRIPTION
.TP
.B mkddocu
La commande \fBmkddocu\fR associée à \fBmkd\fR, extrait les commentaires codés par un \fBcaractère de repérage\fR pour créer les documents logiciels.
Exemple : 
.B //D
ceci est un commentaire php ou C, répéré par le caractère 'D'
.br
Si des fichiers de langage C sont présents, \fBmkddocu\fR génère un fichier d'entête global (header) du projet informatique grâce au caractère de repérage 'H'.
.br
.B Caractère de repérage :
.br
\fBD\fR Extrait la documentation générale.
.br
\fBH\fR Crée le fichier d'entête global (header) si un fichier C est présent.
.br
\fBP\fR Extrait un document utile aux mainteneurs, noms, dates, versions, etc.
.br
\fBT\fR Extrait le document des directives de tests. (Unitaires, d'intégration, etc.)
.TP
.I projet 
C'est sous ce nom_de_projet que seront crées ou mis à jour les fichiers du répertoire 'maintenance/nom_de_projet'
.SH VALEURS RETOURNÉES
\fB\ 0\fR Fin normale à la fin de l'exécution de la commande ou de l'aide (syntaxe).
.br
\fB\-1\fR La commande \fBmkd\fR n'est pas installée.
.br
\fB\-2\fR Command stoppée. La sauvegarde de la série de documents dans le répertoire \fBBackups\fR n'a pas été effectuée.
.br
\fB-3\fR Command stoppée. Le paramètre \fIproject\fR est vide.
.SH EXEMPLES
L'auto-documentation de cette commande se crée avec le fichier d'origne des sources mkddocu.sh. Lancer la commande\ :
.br
.B \fBmkddocu.sh mkddocu\fR
.br
Le répertoire 
.B
maintenance/mkddocu
contiendra les documents.
.br

Les répertoires de projet sont générés par séries et peuvent avoir été sauvegardés dans un répertoire \fBmaintenance/Backups\fR si le nombre de fichiers de projet de la série a atteind la limite 
.I BACKUPSMAX
.br
Pour les essais on peut limiter \fIBACKUPSMAX\fR à 2 
(3 sauvegardes par série.)
.SH REMARQUES
.I BACKUPSMAX 
est normalement fixé à 9 mais peut être modifié par édition du fichier : /usr/bin/mkddocu.
.SH "VOIR AUSSI"
mkd(1)
xgettext(1)
poedit(1)
.br
file:////usr/share/doc/mkddocu/
.br
file:////usr/share/doc/mkd/
.SH TÉLÉCHARGEMENTS
http://edeulo.free.fr
.SH AUTEURS
Clara, JPL, Luca
.br
Email : http://edeulo.free.fr/contacts/formmail.php
.SH BUGS
Rapports de bugs :  http://edeulo.free.fr/phpBB3/viewforum.php?f=14
